（素直(すなお)）それじゃ 行ってくるね
（ナオ）うん
行ってらっしゃい 素直
（素直）季節の変化なんて
今まで特に気にしてなかった
勝手に春が来て 夏になって
秋が過ぎたら 冬になる
私にとっては
ただ その繰り返しで…
（ナオ）
素直が修学旅行に行ってる間
私もアキ君と旅行に行こうと思う
（素直）えっ…
え 旅行って どこに？
（ナオ）富士宮(ふじのみや)のほう
（素直）泊まりってこと？
（ナオ）うん
（素直）うんって… そう
えっと じゃあ気をつけて…
（ナオ）お土産買ってくるね
（素直）
目を向けて よく見つめたら
世界は少しずつ
色を変えているみたい…
♪～
～♪
（女子生徒）初京都 楽しみー
（女子生徒）
夜 みんなでゲームしよ！
（女子生徒）旅行中
告白する子とかいるんじゃない？
（女子生徒）いるかもー
（佐藤(さとう)）おはよ
（素直）あ…
佐藤…
（佐藤）愛川(あいかわ)さん元気？
（素直）まあ 普通
（佐藤）それは よかった
（アキ）おはよ
（ナオ）フフ
（ナオ）あっ そうだ！
アキ君 これどうぞ
修学旅行のしおり
作ってみたんだ
わざわざ？
（ナオ）うん わざわざ
見てもいい？
（ナオ）フフ もちろん
（アキ）“はしゃげ”
（ナオ）ほかにね
思いつかなかったの…
（アキ）はしゃげ…
（ナオ）フフフ 次！
“旅の目的は リョウ先輩が
案内してくれると言った⸺”
“「魔界の牧場」を知ること”
“富士宮の魅力に触れること”
“そして 旅のお供と
素敵な思い出を作ること”
ちなみに“魔界の”牧場？
ンフフ… “まかい”の牧場
馬飼野(まかいの)さんって人が
作ったんだって
（アキ）へえ
（ナオ）でも… 修学旅行なのに
行き先が県内って
あれだったかな？
（アキ）“あれ”？
（ナオ）ちょっと その…
もったいなかったかなって
あー…
すっごく
あれなこと言っていい？
うん
ナオと一緒なら
わりと どこでもいいよ 俺
あ…
（アキ）それに俺も
リョウ先輩の故郷に
行ってみたかったから
うん
ナオがリョウ先輩のこと好きすぎて
ちょっと妬(や)けるけど
ヘヘ… 約束したからね
リョウ先輩と
（ナオ）
リョウ先輩の名前を口にすると
胸の奥がギュッとなる
それでも こんなふうに
リョウ先輩の話がしたいと思った
何年後も 何十年後も
（アキ）あっ 次 富士(ふじ)駅
乗り換えだ
えっ もう？
今頃 京都 着いてるかな…
素直 忘れ物とかしてないかな
班の人たちと
うまくやれてるといいけど
班って秋也(しゅうや)と…
あとは吉井(よしい)と佐藤だろ？
きっと大丈夫だって
だよね… 分かってるけど
つい心配しちゃうっていうか
心のどこかで
素直が また私を頼ってくるのを
待ってるのかも…
おなかが痛くなったり
全部だるくなった素直が
前みたいに
私に任せてくれるのを…
（吉井）エッヘヘヘヘ！
（カメラマン）
は～い 撮りますよ 笑って～
（佐藤）クラスに１人は いるよね
集合写真撮るとき
調子乗っちゃう奴(やつ)
委員長 だって修学旅行だよ
一緒に思い出作ろうぜ！
（佐藤）断る！
（吉井）ありゃ 素直じゃないねえ
（素直）ＱＲ？
今 聞いてみないの？
（秋也）バスで解説聞こうと思って
感想文書くのに 役立ちそうだから
（佐藤）偉すぎ…
（吉井）うげ！
嫌なこと思いださせんなよ
（秋也）いいのか そんな態度で
あとで泣きついてきても
知らないからな
（吉井）
うえっ!? あ… 真田(さなだ)せんぱ～い！
冷たいこと言わないで
助けてくださ～い
（吉井）うわあ すげー！
（佐藤）
記念撮影しましょ 記念撮影！
（吉井）顎下(あごした)ハートしようぜ
（秋也）なんだそれ？
（佐藤）もうっ
ピースでいいでしょ ピースで
ほら！ 愛川さんも！
（素直）あ!?
じゃあ いっくよー！
（シャッター音）
千本鳥居って
なんか神秘的でいいよね
（吉井）あー 分かるわ
なんつうか プッキー的な
（佐藤）ん？ “プッキー”？
いやー ずっと見てると
逆プッキーに見えてくるなと思って
チョコ少なくて 持ち手 長すぎる
プッキーに似てね？
すごいセンスだな
千本鳥居捕まえて
プッキー呼ばわりとか
吉井 マジ吉井
何よ２人して
俺のことバカにしてえ！
バカにしてるっていうか
まあ バカだと思ってるけど
あーっ！ それルール違反
もう悪口の領域入ってますから！
（素直）フッ…
（吉井たち）あ？
あれ？
（素直）うっ…
愛川さん 今笑った？
笑ってない
いやいやいや 笑ってたって
絶対 笑ってたっしょ？ ね！ ね！
だから笑ってないってば！
けど… 逆プッキーって
あ！ 愛川さんが笑った…
愛川さんが笑った！
（素直）“クララが立った！”
みたいに言うな！
（吉井）
痛ってー！ ああっ 骨折れたー！
（佐藤）もう吉井 大げさだって
（吉井）病院行かなきゃ
（佐藤）アハハ…
（秋也）やっぱバカだ…
（ナオ）まかいだー！
アハハ！
（ヤギの鳴き声）
（ナオ）ヤギだ！
（アキ）
さっきからテンション高いな
修学旅行ですから！
“おさんぽヤギ”やってみる？
やる！
（ナオ）おっ… あ… ああ… あ
ちょっと待って…
（アキ）フ…
ハハ…
ねえ アキ君
リョウ先輩も
こんなふうにヤギと散歩したかな？
ん… そうだな きっと
（搾乳する音）
なんか あったかい…
（アキ）音が変わってきたな
（ナオ）うん…
（ナオ）んん～っ！ フッ！
バターミルクもおいしかったね
うん 牛乳より さっぱりしてたかも
（男性）お前ら
何やってんだ？ こんなとこで
（アキ･ナオ）ん？
（ナオ）望月(もちづき)先輩！
バター作りしてました
（望月）そうじゃなくて
２年は 修学旅行中だろ
行き先 富士宮だったんです
県内に修学旅行とか
聞いたことねえよ
僕らのときと同じ京都だろ？
（アキ）先輩こそ
こんなとこで何やってんすか？
サボり？
（望月）まあな
僕は もう
大学の合格通知もらってるし
余裕あるから
（ナオ）えっ そうだったんですか
ちなみに そこそこ有名な私立大
おめでとうございます！
あ…
でも なんで富士宮なんですか？
先週から
ばあちゃんち泊まってるんだ
望月先輩の おばあちゃんですか？
（望月）違う リョウの
え？
で サボり２人組
お前らもドッペルゲンガーなの？
（素直）は…
生八ツ橋 いっぱい種類あるね
（素直）うん…
（吉井）あ いたいた！
見てこれ そこの店で買っちった！
（佐藤）吉井…
（吉井）え なになに？
これどういう空気？
（佐藤）
まあ あたしも小学校の修学旅行で
買ったけど…
（吉井）マジか！ やるな剣道部！
うおお！ くらえ！
“必殺･太陽閃光剣(たいようせんこうけん)”！
ちょっと…
（佐藤）フッ
（素直）え…
（佐藤）素人相手に振る剣はない…
“ウォーター トルネード
ストライク”！
（吉井）え なんだよそれ！
（佐藤）待てー 吉井！
（吉井）やべー ハハハ…
（秋也）愛川は なんか買う？
えっ あ… 荷物になるし
まだいいかなって
あした まとめて買う
（秋也）そっか 俺も
待ってるか
うん
（女性）おなか すいたー
（男性）ねー 何食べる？
（女性）ねー…
（秋也）変なこと言うんだけどさ…
何？
俺さ…
もう終わったものだと思ってたんだ
（素直）終わったって何が？
（秋也）俺の人生
（素直）あ…
（秋也）今になって考えると
早瀬(はやせ)先輩に復讐(ふくしゅう)して
それで 自分が
どうするつもりだったのかも
分からなくて…
バカだよな
アキが早瀬先輩と対決して
“勝った”って聞いたときも
遠い世界の出来事みたいだった
うれしくもなんともなくて
俺には関係のない話だって感じた
学校に行く気も起きないまま…
俺は このまま
折りたたまれた紙みたいにさ
部屋の隅っこで
小さく 小さくなっていって…
最後は 誰にも気づかれずに
消えていくのかなって
そう思ってたんだ
学校来たこと 後悔してる？
（秋也）してないよ
うそじゃない 来てよかったよ
学校にも 修学旅行にも
（素直）
あるよ… きっと楽しいこと
もっとたくさん…
あるんだと思うよ
そうだよな 俺たちには
（素直）はっ…
（ナオ）フッ…
（足音）
（吉井）はぁ はぁ… まいった
（秋也）ん？
（吉井）まいった
はぁ はぁ はぁ はぁ ふぅ…
思い知ったか
はぁ… 知りました
（佐藤）フン！
（吉井の荒い息）
ところで 愛川さん！
…と ついでに委員長
あしたさあ 着物レンタルしない？
（素直）しない
普通に嫌 寒いし
てか ついでってなんだ？
それと あんたが見たいのは
メイド服でしょ？
メイド服と着物のよさは
また別だぞ
じゃあ いいや
俺と真田で着ますから
えっ 俺？
（吉井）いいじゃん！
一生の思い出になるって
せっかくだし 着物だけじゃなくて
髪もいじってほしいよな
“この髪を カツラにしようと
思うたのじゃ”つって
（秋也）あ… なんだっけ？ それ
（吉井）「羅生門(らしょうもん)」に出てくる
じいさんのセリフ
（佐藤）“じいさん”じゃなくて
老婆だけど…
そうだよね？ 愛川さん
そーだっけ？
（吉井）あのな あのな
細かいことは気にするなと
思うたのじゃ
ああ そういえば
羅生門って この辺にあるの？
あれ京都が舞台じゃなかった？
今は残ってないわよ
今でいう 京都市の千本通(せんぼんどおり)あたりに
あったらしくて
羅城門跡(らじょうもんあと)っていうのがあるだけ
（吉井）千本通？
京都の人 どんだけ千本好きなん？
（佐藤）千本通 千本鳥居…
千枚漬(せんまいづ)けも京都か！
（素直）なんか
この班 すっごくしょうもない…
だね なんてったって
逆プッキーだからね
（素直）フッ…
（秋也たちの笑い声）
それとも どっちかだけか？
ドッペルゲンガーなのは
なっ… なんで？
ま 答えたくないなら
今すぐじゃなくていいが
それより お前らは
きょう中に静岡 戻るのか？
えーっと…
どこかに泊まれたらとは
思ってるんですけど…
特にまだ…
それなら ついてこい
（アキ･ナオ）えっ？
望月先輩 あの…
待て 愛川
（ナオ）あ…
（多恵子(たえこ)）お待たせ 隼(しゅん)ちゃん
（望月）ううん 全然待ってねえよ
（多恵子）その子たちは？
こいつら 僕とリョウの後輩
ほら きのう話した演劇の
あ！ 翁(おきな)と媼(おうな)？
そうそう こいつら
まだ 宿が決まってないらしくてさ
あれま！ じゃ
うちに泊まりにいらっしゃいな
あの でも…
（多恵子）いいのよ 遠慮しないで
狭いけど
みんな後ろに乗っちゃって
ご厚意に甘えて
（ナオ）あ…
お邪魔します
牧場 どうだった？
案外楽しめたよ
モルモットに餌やったり
乗馬体験したりして
（多恵子）ハハハ
心配することなかったねえ
（ナオ）は！ あ…
さあ どうぞ
（ナオ）ありがとうございます
あ…
ここ
リョウ先輩が描いた絵の
（豊(ゆたか)）とうもろこしは
７月に取ったからね
あれは 秋植えのじゃがいもと大根
趣味でやってる１反の畑だもん
リョウの絵は
ちょっと盛ってるね
（豊）
ちょっと布団 手伝ってくれ
（望月）分かった
（多恵子）お通夜のとき
学校の先生が届けてくれてね
息子夫婦から受け取ったのよ
そうだったんですね
（アキ）油絵とかはないんですね？
（多恵子）ええ そうね
リョウちゃんに
必要な道具があれば
買ってあげるからねって
言ってみたこともあったけど
いつ 今の生活が終わるか
分からないから…
時間のかかる油絵はね
やらないんですって
（ナオ）ん…
よかったら
手を合わせてくれる？
何言ってるんだって
思うかもしれないけど…
私たちね リョウちゃんを
実の娘みたいに思ってたの
うちは男の子１人だったから
女の子が とってもかわいくて
仕方なくてね
でも… リョウちゃんは
この家に来たときから
全然わがままを言わない子で
いつも 私たちの前じゃ
申し訳なさそうにしてたの
小さな女の子が
肩身を狭そうにしてね
正直見てられなかった
私も涼未(すずみ)ちゃんと同じ顔の子に
どうしてあげていいか
分からなくて…
そんなとき
豊さんがね
リョウちゃんのちいちゃな手に
種を握らせたの
ミニトマトの種
それで リョウちゃん
一生懸命に育て始めたの
どれくらい 水をあげるの？
肥料は
どれくらいがいいの～？ って
だんだん よく話したり
笑うようになったのよ
そうして少しずつ
私たち家族になっていったのね
少しずつ…
（アキ）その絵は？
（多恵子）ああ それはね
ある日 リョウちゃんが
暗くなっても学校から
帰ってこないことがあってね
近所の人にも 手伝ってもらって
みんなで そこら中 捜し回って
そしたら
少し先の田んぼのところにいるのが
見つかったの
“田んぼに蛍が飛んでたから
スケッチしてた”
“すごくきれいでね”
なんて うれしそうに言うから
あんまりかわいくて
私も豊さんも
怒るに怒れなくって…
リョウちゃん ごめんね
湿っぽいのは嫌よねえ
リョウちゃんも…
涼未ちゃんだって
悲しくなっちゃうねえ
会いたいねえ
もう一度でいいから… ねえ
（すすり泣く声）
（ナオ）リョウ先輩は あの日
体育館で消えてしまった
それでも
どこにもいないわけじゃなかった
誰からも
忘れ去られたわけじゃなかった
リョウ先輩 ようやく
お家に帰ってこられたんですね
♪～
～♪
（律子(りつこ)）今頃 素直先輩は京都
ナオ先輩は富士宮かあ
どっちのお土産も楽しみ～